PRO BONO
PREVIAMENTE
El acusado fue condenado a diez años
de prisión y a una multa de 70 mil millones de wones.
El juez principal Kang Da-wit
impuso una sentencia más severa
de lo que nadie esperaba
del CEO de JS Group, Jang Hyeon-bae
y se ha convertido instantáneamente en
el juez del pueblo.
Tu compañero de clase
de la escuela primaria llamó.
-"¿Kim Ju-seop"?
-¡Dios mío!
¡El juez del pueblo!
¡Buena suerte!
Una caja de manzanas llena de 1.200 millones de wones
en el coche de un juez anticorrupción.
Yo confié en ti y te guié
Cuando no eras nadie
sin un título universitario.
¿Cómo pudiste traicionarme así,
serpiente?
Ese bastardo…
es Yoo Jae-beom, a quien juzgué
por ser un estafador en serie.
¡Lo buscan ahora mismo!
Envíe su carta de renuncia
de inmediato.
¡Únete a mi bufete de abogados!
Ya he convencido a papá.
¿Convenciste al Dr. Oh?
Quiero que me ayudes.
-Yo me haré cargo…
-¡Bienvenido al equipo!
…de esos perdedores pro bono durante un año.
¿Quieres hacer un trato?
No me has preguntado ni una sola vez
qué me hizo renunciar a mi cargo de juez.
¿Por casualidad has visto el vídeo?
Ha pasado un tiempo, señor Yoo Jae-beom.
Sí, ha pasado un tiempo, Sra. Oh.
No dejes que Da-wit te engañe.
Es un criminal que aceptó un soborno enorme.
Y es un asesino brutal que empujó
-Un buen hombre de negocios hasta la muerte.
-¿Señora Park?
Lo mire como lo mire, fuiste tú.
Y no hay rastro de manipulación.
Ese es tu número, ¿verdad?
¿De qué estás hablando?
Nunca he llamado…
¡Buenos días!
Soporte Admin. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
¿Recuerdas cómo me pediste
que vigilara a la Sra. Yoon?
-¿Y descubrir a quién conoce?
-Correcto.
El jefe del Tribunal del Distrito Central de Seúl,
su antiguo lugar de trabajo.
-¿Qué?
-…recomendó Shin Jung-seok.
El jefe del Tribunal del Distrito Central de Seúl se
presenta ante el presidente como nuevo juez.
Es una transcripción de una grabación
hecha por la Sra. Seo, a quien usted despidió.
Es lo que discutiste por teléfono
sobre el caso de apelación.
del CEO Jang Hyeon-bae
con alguien en la Corte Suprema.
Así me veía yo
-¿Bajo anestesia?
-Sí.
Es amnesia retrógrada.
¿En lugar de estar borracho de alcohol,
estaba borracho de sueño?
Dijeron que tomarías mi caso.
El juez presidente abusó de su poder
y mató a mi padre
a través de un juicio manipulado.
¿Cómo se llamaba el juez presidente?
Este es Da-wit.
PRO BONO
EPISODIO 9
-Salgamos y hablemos.
-Claro.
Seguro que hiciste
mucho ruido durante ese juicio.
Lo tomaré como un cumplido, señor.
Desde que lo llevaron
a la Asamblea Nacional y ganaron,
Por favor reconsidere disolver el equipo.
¿"Disolución"?
Conquistó a un cliente y
cumplió admirablemente los términos de la apuesta.
¿Pero de qué estás hablando?
Dijiste que nuestro cliente no era Elijah,
sino EK Entertainment…
El director ejecutivo de EK Entertainment
fue arrestado.
Y sus activos han sido congelados,
por lo que es una cáscara vacía.
No quieres un cliente sin dinero ¿verdad?
Esa chica, Elijah.
Ella ahora establecerá
su propia agencia, ¿no?
Por supuesto, Oh & Partners
les firmará un contrato.
para brindar asesoramiento jurídico completo.
¿Verdad, abogado Kang?
Buen trabajo.
Estaba nervioso por venir
a Oh & Partners,
Pero esa oficina
es bonita y única, Sra. Park.
-Fuiste tú ¿no?
-¿Sobre qué?
NO DEJES QUE DA-WIT TE ENGAÑE
Me ha decepcionado, señora Park.
¿No eres un abogado pro bono
que ayuda a los desposeídos?
¿Por qué has estado guardando
esta información en interés del público?
Supongo que los profesionales del derecho
son todos iguales.
Pero no me sorprende.
La gente cuida de los de su clase.
Es muy molesto para aquellos que no tienen electricidad.
No tengo nada que decirle a un estafador.
Utilizaste una sustancia anestésica,
¿no?
Dios mío, me siento honrado.
Recibir un cumplido
de un gigante del mundo legal como usted,
Esto no es una hazaña común.
Pero he logrado esa hazaña.
¿Te refieres a un monstruo y no a un gigante?
¿Quién diría tal cosa?
No, el mundo jurídico
siempre te ha admirado como un modelo a seguir.
Está bien.
Prefiero ser un monstruo.
Significa que la gente me tiene miedo.
Sin embargo,
He consentido demasiado a mi única hija.
que se ha convertido en una niña malcriada.
Estoy muy preocupado.
Tonterías. Soy una buena hija
que siempre te escucha.
y sólo se preocupa por ti.
Debería haber sido algún tipo de benzodiazepina.
Usando su pérdida de memoria a corto plazo,
Le hiciste sostener una caja de manzanas
mientras estaba desorientado.
y lo incriminaron
como si estuviera robando una caja de dinero.
Sí, así es.
Estoy impresionada, Sra. Park.
-¿Lo estás admitiendo?
-Sí, lo estoy.
Fue tal como dijiste,
pero con un poco más de detalle.
Ahora, necesitas preguntarme sobre mi motivo.
-¿Tu motivo?
-Sí.
¿Por qué tuve que hacerle algo así
a Kang Da-wit?
¿Un candidato a la justicia
y "juez del pueblo"?
¿Por qué vine voluntariamente a ti?
¿Cuando estoy prófugo por fraude?
¿No deberías preguntarme esas cosas?
"Cuando el Sr. Kang era juez,
“Mató a mi padre
mediante un juicio manipulado”.
¿Por qué carajo haría eso?
Deberías preguntarle eso mismo a esa escoria…
Para Kang Da-wit.
Supongo que has pasado por mucho,
¿Pero esperas que confíe en esas palabras?
¿De alguien que está incriminando
a mi colega con un video falso?
No, no confíes en mis palabras.
Confía en la evidencia.
Todo está aquí.
He pasado los últimos diez años
recopilando estas imágenes.
Voy a echar un vistazo,
pero no esperes que te crea.
Y tendrás que asumir la responsabilidad
por usar un vídeo falso.
acusar falsamente al Sr. Kang.
¿Me vas a denunciar?
-Sí, tengo que hacerlo.
-No, no podrás.
¿Por qué no puedo…?
Acabas de decir que revisarías mi caso.
"Los abogados no deben divulgar
información confidencial
"aprendido del cliente."
Estás obligado
a mantener la confidencialidad. Oh, no.
Incluso en la etapa de consulta.
Bueno.
Por favor, léalos cuidadosamente.
Y ven a visitarme.
¿Visitarte?
Sí.
Soy un estafador en serie
que está prófugo, ¿no?
Me voy a entregar
a la policía.
Señora Park, mire.
He puesto todo en juego.
Lo que pasa conmigo es que…
No me importa si voy al infierno…
mientras pueda exponer
la hipocresía de Kang Da-wit.
Me sorprende. Pensé que estaría furioso.
Padre hizo algo.
-¿Qué?
-Algo está pasando.
Tengan cuidado. Tanto ustedes como el Equipo Pro Bono.
¿Acerca de?
Oye, ¿por qué…?
Ser entrometido no es lo mío.
Descubra con quién se ha reunido el Dr. Oh
dentro y fuera de la empresa.
Esperar.
Consígueme también el registro de visitas de la empresa.
Señora Park.
-¿Si?
-¿Pasa algo?
Parecía que ya conocías
a ese tipo de antes.
No es nada.
Eso…
Una organización externa
nos lo presentó.
Revisaré el caso primero
y te lo haré saber.
Está bien, lo entiendo.
Si necesitas hablar de ello,
házmelo saber en cualquier momento.
Está bien. Gracias, señor Jang.
Ningún problema.
¡Señor Kang!
¿Qué pasa con esa expresión? ¿
De verdad nos están disolviendo?
-¿Qué?
-¿No acabas de reunirte con el Dr. Oh?
Hice.
Escuché que estaba furioso
porque demandamos a nuestro cliente.
¿De verdad nos van a
echar a la calle?
¿Por qué arman tanto alboroto?
Hicimos nuestro trabajo como abogados. Eso es todo.
Oye, estuviste muy preocupado toda la mañana,
¡Lees el mismo archivo cien veces!
-¿Por qué fingir ser genial?
-¿Qué? ¿Cuándo lo hice?
Nan-hui, ¿tienes miedo?
¿Qué?
Él nos felicitó.
por traer un cliente estrella como Elijah.
¡Oh Dios mío!
¿No acabas de decir que estaba haciendo un escándalo?
Vuelve al trabajo. No es gran cosa.
Dios mío, mira a Nan-hui cambiando su tono.
Señora Park, ¿qué pasa con esa cara larga?
¿No me oíste?
Nuestro equipo no se disolverá.
Bien.
Estoy tan feliz.
Hiciste un gran trabajo.
Hiciste un trabajo maravilloso, señor Kang.
El Dr. Oh no suele
retractarse de lo que dice.
Buen trabajo a todos.
¿Pasa algo?
No, no pasa nada.
Está bien, ya que nos sentimos bien,
almorcemos temprano.
¿Sopa de rodillas de buey y carne hervida?
Suena bien.
Señora Park, a usted le gusta la sopa de rodilla de buey.
Sí, suena bien.
¡Bueno, bueno!
¡Esto es totalmente divertidísimo!
- ¿No fue horrible?
- Me pareció gracioso.
-¿Qué fue lo gracioso?
-¿No fue gracioso?
ALEGRÍA DE VIVIR
FIDEOS DE TAZA QUEMADOS MUESTRA
LAS CONDICIONES DE TRABAJO
El director ejecutivo Yoo fue acusado por el incendio de una fábrica de papel
DECLARACIÓN ESCRITA
ACTAS DE JUICIO DEL TRIBUNAL DEL DISTRITO SUR DE SEÚL
JUEZ KANG DA-WIT
YEONG-SIL, NAN-HUI, JUN-U
INVITAN AL CHAT GRUPAL
Tengamos una reunión de emergencia.
ASIGNACIÓN DE COBRO DE DEUDAS
¿Qué es eso?
Nada.
Vas a trabajar temprano hoy.
Me voy.
ACREEDOR JC CAPITAL
DEUDOR PARK CHANG-SUN
Digo, ¿las 7:30? ¡Vamos!
¿Qué pasa?
¿Por qué convocaste una reunión tan temprano?
Gi-ppeum, los abogados pro bono
también son trabajadores.
Dormir hasta tarde es nuestro derecho básico.
¿Se trata del señor Kang?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Él es el único que está ausente.
Y ayer te encontraste con alguien
¿Quién fue enviado por La Alianza
de Víctimas Judiciales, verdad?
¿Una víctima judicial?
¿Es alguien que fue juzgado
por el Sr. Kang cuando era juez?
Sí.
Dios mio, ¿eso es todo?
¿Y luego qué? ¿Estás diciendo que
el Sr. Kang manipuló un juicio o algo así?
Sí.
Eso es exactamente.
-¿Qué?
Espera, he visto algunos de los casos
que la alianza ha enviado antes.
La mayoría de ellas eran afirmaciones infundadas.
Sí, cuando creen que han perdido injustamente,
primero cuestionan al juez.
Sí.
Pero…
Él trajo pruebas.
Por eso convoqué esta reunión.
INFORME DE INVESTIGACIÓN SOBRE EL INCENDIO
ACUSADO YOO BAEK-MAN
Yoo Baek-man es el padre de la persona
que vino a mí, Yoo Jae-beom.
Era un hombre de negocios
que dirigía una fábrica de papel
llamada Woongcheon Paper en Woongcheon.
Ahora nos hemos mudado
al Complejo Industrial Jangwol.
A medida que su negocio se expandió,
Lo trasladó al Complejo Industrial Jangwol
en la ciudad capital.
Pero hace diez años,
Se produjo un trágico incendio en la fábrica.
¡Fuego!
La fábrica se quemó
y una persona también murió.
Oh, Dios mío.
Descubrieron que el viejo
sistema eléctrico había sufrido un cortocircuito.
Tampoco tenían
suficientes rutas de escape en caso de incendio.
El director de la fábrica,
que estaba a cargo de la seguridad en el lugar,
Fue arrestado y acusado.
El juez que presidía el caso era…
Era el señor Kang.
Sí.
Esperar.
Acerca de Yoo Jae-beom,
Dijiste que su padre era el director ejecutivo y
no el gerente de la fábrica.
Así es.
Entonces por qué…
El acusado…
Fue cambiado por el Sr. Kang.
GERENTE DE FÁBRICA, DIRECTOR EJECUTIVO YOO BAEK-MAN
¿Qué?
HACE 10 AÑOS
TRIBUNAL DEL DISTRITO SUR DE SEÚL
El Tribunal , mediante autorización,
concede la libertad bajo fianza al acusado.
Señoría, el juicio acaba de comenzar.
¿Qué quiere decir?
El CEO, no el gerente de la fábrica.
Ve a buscar a Yoo Baek-man.
De lo contrario no puedo continuar…
con este ensayo.
Un juez concedió la libertad bajo fianza
¿Al director de la fábrica
con su autoridad en la primera audiencia?
Eso es raro, ¿no?
Esto es prácticamente
una exhibición abierta de sus presunciones.
Y tomó el control
de la investigación del fiscal.
cambiar al acusado por el director general.
Caramba, incluso cuando el señor Kang era juez,
-Él no era una persona común y corriente.
-Jun-u.
Esto no es algo que deba sorprendernos.
Un juez no puede cruzar la línea.
Exactamente. Y después de eso,
Empezó a hacer las cosas
por las que es conocido.
¿Qué? Si son cosas
por las que es conocido, entonces...
Él los llamó.
Los periodistas.
HACE 10 AÑOS
DESPUÉS DEL INCENDIO DE LA PAPEL DE WOONGCHEON
La redacción nos ha estado acosando
para que encontremos una historia jugosa.
La última vez nos regañaron
por estar un paso atrás.
Al informar sobre la explosión de GNL. ¡Caray!
Ni siquiera me hagas empezar.
Aquí.
-¿Qué es esto?
-Esto parece fideos instantáneos.
Sabes sobre el incendio
en la fábrica de papel de Woongcheon, ¿verdad?
¿Lo siento?
¿Aquel en el que alguien murió?
¿Esto es de ese sitio?
El fallecido era un aprendiz
de un instituto técnico.
Tenía 17 años.
Bondad.
Eso salió de su mochila.
Supongo que iba a comer eso
y trabajar hasta tarde.
Dios mío.
¿Entonces?
Vamos. Cuéntenoslo con detalle, juez Kang.
No, no hagamos un brindis.
Acércate más.
Oye, conozco esa foto de los fideos instantáneos.
Salió en las noticias un tiempo.
El señor Kang lo filtró, ¿no?
Eso es exactamente algo que
haría el señor Kang.
Luego las cosas empezaron a suceder
como por arte de magia.
NO FUE UN ACCIDENTE INDUSTRIAL
Esto provocó protestas y cobertura mediática.
Los manifestantes argumentan que
esta tragedia no fue un accidente.
Tras negarse inicialmente a actuar,
la fiscalía acusó al propietario Yoo.
Los implicados, incluido
el director de la fábrica, cambiaron sus versiones.
y comenzó a testificar
contra Yoo Baek-man.
Al final…
HACE 10 AÑOS
TRIBUNAL DEL DISTRITO SUR DE SEÚL
Señor Yoo.
¿Sí, Su Señoría?
Hay algo
que he querido preguntar.
¿Lo siento?
Sí, adelante.
¿Alguna vez se te ha pasado por la cabeza?
¿Que los trabajadores de su fábrica
también tienen familias amorosas?
¿Indulto?
Bueno, por supuesto.
No son máquinas que te hagan ganar dinero.
Son personas de carne y hueso.
¿Sabías que?
Disculpe, señoría.
I…
Mi empresa…
El Tribunal decide
El acusado es condenado
a siete años de prisión.
¡Su Señoría!
-El acusado será puesto bajo custodia.
-¡Señoría!
-Por favor llévenselo.
-¡No!
¡Su Señoría!
Señoría, permítame explicarle…
¡Su Señoría! ¡Esto no es justo, Su Señoría!
-¡Ya basta!
-¡Su Señoría!
-¡Espere, espere!
¿No fue eso antes de que
se promulgara la Ley de Castigo por Accidentes Graves?
Siete años de prisión serían
el máximo previsto en la
Ley de Seguridad y Salud en el Trabajo.
¿Para el empresario individual?
¿Cómo lo confirmaron los tribunales superiores?
Si hubiera sido hace diez años, habría sido
justo después del hundimiento del MV Sewol.
Así es.
La reacción después de las tragedias públicas
debe haber sido intensa en aquel entonces.
Una avalancha de artículos elogiaron al Sr. Kang
como un juez joven y valiente.
Entonces empezó a ganar popularidad.
Esto suena exactamente
como algo que haría el Sr. Kang.
¿Eso está mal?
-¿Qué?
-En serio,
Al principio no me gustó.
Eso era obvio.
Pero después de trabajar con él por un tiempo,
Me pregunto si es malo
tener a alguien como él cerca.
De todos modos la ley está del lado
de los poderosos.
Si pudiéramos ganar de vez en cuando así…
Si podemos darle a la gente la esperanza
de que pueden ganar,
¡Qué bueno sería
para aquellos que siempre pierden!
-Señora Yoo…
-Este caso no es diferente.
El señor Kang puede ser
materialista y buscar atención.
Pero él no inventaría algo
de la nada.
Ese CEO debe haber hecho algo malo
de lo cual fue responsable.
Pero seguir las reglas no funcionó.
¡Entonces el señor Kang utilizó todos los medios posibles
para hacerlo responsable!
¿Me equivoco? ¿No lo creen todos?
Nan-hui.
Yoo Baek-man murió en la cárcel…
-de ira acumulada.
-¿Qué?
¿Qué?
Esta es la declaración que Yoo Jae-beom recibió
del gerente de la fábrica.
Dice que el juez Kang
culpó descaradamente
sobre el Sr. Yoo Baek-man durante el juicio,
y él dijo que sólo podía seguirle el juego.
¿El señor Kang realmente llegó tan lejos?
Es una manipulación…
Fue un juicio manipulado.
Si eso es cierto,
El señor Kang es un criminal.
Sí.
Esperar…
Aún así, no podemos tomar este caso.
¿Estoy equivocado?
Él es nuestro líder de equipo.
¡Él es nuestro colega!
Además, si nuestro líder de equipo
se mete en problemas por esto,
Ese será el último clavo
en el ataúd de nuestro equipo.
Apenas sobrevivimos
al ganar el último caso.
Trabajamos muy duro para ganar esto.
Yeong-sil.
¡Buen día!
Vaya, todos llegaron temprano hoy.
Vamos.
¿Por qué te sientes tan deprimido?
¿Qué pasa? Di algo.
El estado de ánimo es muy frío
¡Hola, señor Jang!
Deshazte de ese que está roto
y usemos este ahora.
El equipo al que el Dr. Oh elogió
merece algo así.
¿Verdad, Sra. Yoo? Le encanta el café.
El estado de ánimo es muy frío
Necesito ir a los archivos.
Vamos juntos.
—Los archivos están aquí. ¿Dónde está…?
—Sr. Kang.
-¿Si?
-¿Puedo hablar un momento contigo?
¿Acerca de?
¿Ese canalla de Yoo Jae-beom vino aquí?
-Sí.
-¿Por qué no me lo dijiste?
¿Dónde está ese idiota?
-Señor Kang.
-¿Por qué no me llamaste?
No tenemos tiempo para esto.
¡Caray!
Detective Woo, soy yo.
Ese gamberro de Yoo Jae-beom es...
Él se entregó.
Te llamaré luego.
¿Se entregó?
-Sí, ahora mismo está en la cárcel.
-Entonces,
¿Admitió haberme incriminado?
Lo siento pero no puedo decírtelo.
¿Por qué no? ¿Por qué no puedes decírmelo?
Él vino a buscarme.
Escuché su historia como abogado.
Espera, no me digas
que has decidido representar a ese idiota...
¿Está usted loca, señorita Park?
-No, aún no me he decidido.
-¿Entonces por qué?
Debo mantener la confidencialidad
incluso en la etapa de consulta.
Tú lo sabes.
Ese punk, Yoo Jae-beom.
Primero te envió el video de la caja de Apple.
¿Y ahora vino y te pidió que lo defendieras? ¿
Con un caso que me incrimina?
¡Qué maldito despreciable…!
Eso no es todo.
Entonces, ¿se trata del caso de fraude
del cual había estado huyendo?
-Señor Kang.
-¿Qué es entonces?
¿Conoces al señor Yoo Baek-man?
¿Quién es ese? No lo conozco.
Él es el padre de Jae-beom.
Señora, este es el registro de visitas
de la semana pasada.
Trabajo bueno.
REGISTRO DE VISITANTES DE OH & PARTNERS
Espera, ¿esta persona estaba aquí?
¿Quién es esa señora?
¿Con quién se reunió?
ABOGADO PARK GI-PPEUM
Abogado Park Gi-ppeum
del Equipo Pro Bono.
¿Yoo Jae-beom es el hijo de ese hombre?
Espera, ¿cómo…?
Entonces…
¿Te acuerdas ahora?
¿Quién es el señor Yoo Baek-man?
Sí.
Lo recuerdo ahora.
Es alguien que probé en el pasado.
No tenía idea de que Yoo Jae-beom era su hijo.
Yoo Jae-beom cree
que manipulaste el juicio.
¡Eso es ridículo!
¿Crees que haría algo así? ¿
Un juicio amañado? ¿Por quién me tomas?
-No lo hiciste, ¿verdad?
-Por supuesto…
Por supuesto que no lo hice.
Yo sólo seguí la ley.
Conque,
¿Dijo que me tendió una trampa
por su rencor?
Lo siento pero no puedo decírtelo.
Yoo Jae-beom vino a mí
con pruebas que había reunido
para demostrar que usted había manipulado el juicio.
Le pidió al Equipo Pro Bono
que lo demandara en su nombre.
¿Qué pruebas trajo?
No te lo puedo decir. Lo siento.
¡Caray! ¡Por Dios!
Entonces, ¿vas a
presentar una demanda contra mí?
Quería escuchar
lo que tenías que decir primero.
No tengo nada de qué avergonzarme.
Sólo hice lo que tenía que hacer.
Bueno. Entonces, cuéntamelo todo.
-¿Qué pasó durante el juicio?
-Sí, te lo contaré.
Pero…
Hay alguien a quien necesito ver primero.
Estos caramelos de menta.
Después de establecer esta firma,
Comería esto cada vez que
estuviera despierto toda la noche.
En aquel entonces sólo teníamos tres abogados.
Me has contado esta historia, Padre.
Cuando descontinuaron los dulces,
Compraste la fábrica
para que los volvieran a fabricar.
¿Te lo dije?
¡Dios mío! ¿Ya estoy sufriendo demencia?
Esperar.
¿Que hora era hoy?
¿Por qué hiciste eso?
¿Hacer lo?
Usted sabe lo que quiero decir.
Yoo Jae Beom.
No lo sé. No tengo idea
de por qué me preguntas eso.
Has jugado una carta muy arriesgada.
Esto pondrá en peligro a la empresa en su conjunto.
Bien…
No sé si alguien
Quien amenazó a su propio padre
con una transcripción telefónica puede decir eso.
Es una transcripción de una grabación
hecha por la Sra. Seo, a quien usted despidió.
Es lo que discutiste por teléfono
sobre el caso de apelación.
del director ejecutivo Jang Hyeon-bae.
Con alguien en la Corte Suprema.
Aunque soy un anciano
que sigue olvidando cosas,
Actuaste demasiado precipitadamente, Jung-in.
Deberías haber esperado un poco más.
Debiste seguir siendo
una hija que escucha a su padre.
A tu padre todavía le
queda gasolina en el tanque.
¿Por qué no te alejas
de este trabajo que te causa dolor de cabeza?
¿Y encontrar un pasatiempo para disfrutar?
Voy a pasar.
Todavía estoy ocupado
protegiendo esta firma que fundaste.
de ti.
No,
Terminarás descansando un poco.
¿No es hoy también un día perfectamente hermoso?
Será un regalo.
-¿Qué significa eso?
-Cierto.
Son las 2:00 pm de hoy.
Últimas noticias.
El director ejecutivo de JS Group, Jang Hyeon-bae,
fue detenido.
después de ser sentenciado a diez años
de prisión por el ex juez Kang Da-wit.
Pero la Corte Suprema acaba de revertir
esta decisión y lo declaró inocente.
Jang ha estado acusando al ex juez Kang
de llevar el juicio sobre acusaciones falsas
a una conclusión fija.
Con la sentencia de hoy de la Corte Suprema,
Las afirmaciones de Jang han adquirido mayor peso.
-El estuche ha sido devuelto…
-Oh, Dios mío.
…al Tribunal Superior para un nuevo juicio.
-Todos los ojos estarán puestos en...
-Yeong-sil, ¿qué pasa?
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
La decisión de la Corte Suprema…
¿Pero qué es esto? ¿Qué está pasando?
-¿El caso del presidente Jang también fue manipulado?
-No, eso no es posible.
Gi-ppeum, ¿dónde está el señor Kang ahora mismo?
¿Qué?
Dijo que tenía que ir a encontrarse con alguien.
¿Con quién carajo se encontrará
en medio de este caos?
¡El juez del pueblo, Kang Da-wit!
Da-wit, ha pasado un tiempo.
Soy yo, Juvenil.
¿Te estás riendo?
Gracias por ponerte ahí.
¿Quién es? ¿Con quién se te ocurrió esto?
¿Quién? ¿Es eso lo que quieres saber?
No me preguntaste "por qué".
Bueno, ahora sabes claramente por qué.
Entonces ¿te enteraste
de cómo falleció mi padre?
Pensaste que estarías bien
¿ Después de hacerle esta broma
a un juez en funciones?
No.
Ya no eres un juez en funciones.
Tú…
Pagarás caro
todos esos trucos que has hecho.
¿En realidad?
¿Cómo?
Atraparte fue la parte difícil.
Revelar lo que has hecho
no será un problema.
¿Es eso así?
Al final no fue nada especial.
Me manipulaste la bebida
cuando fui al baño. ¿Me equivoco?
Quiero despedir a mi amigo primero.
-Está bien. Me voy.
-De acuerdo.
Por favor, conduzca con seguridad.
-Ese conductor era tu cómplice.
-Está bien.
Cuando me quedé dormido por las drogas,
me despertaste para mover la caja de manzanas.
"Traje algunas manzanas
de mi huerto. Toma algunas."
Ey.
-Es muy pesado. Dios.
-Oye.
Y cuando volví a subir al coche
y me quedé dormido,
Reemplazaste esa caja por una caja de efectivo
ya que difieren en peso.
Eso es interesante.
Has investigado mucho.
No necesité investigar.
Ustedes, malditos estafadores, no son tan creativos.
Has escrito una bonita historia.
Pero ya lo sabes, ¿no? Al final…
No podrás demostrar nada.
Los genes son bastante aterradores.
Supongo que debe ser así…
Corre en tu familia.
Desvergüenza.
Hacerse pasar por víctima.
Cosas así.
Has investigado mi pasado,
por eso sabes del caso de mi madre.
¿Sabes qué fue lo que más me impactó
durante el juicio de tu padre?
Él no se acordaba de mí en absoluto.
A él no le importaba en lo más mínimo el hijo
de un trabajador al que le habían cortado la mano.
Ese es el tipo de personas que sois.
Causas que otros…
tanto dolor…
y los ignoras.
¿Sabes qué fue lo que más me impactó?
Arrastraste sin piedad a mi padre
a la cárcel delante de mí…
Pero no me recordabas en absoluto.
-El acusado será puesto bajo custodia.
-¡Señoría!
Por favor llévenselo.
-¡Su Señoría!
-Todos de pie.
Padre.
¡Espera, padre!
¡Su Señoría!
¡Padre! ¡Espera!
¿Crees que eres mejor?
¿Tú?
GESTIÓN DE RIESGOS
JANG HYEON-BAE, CEO de JS GROUP, ABSUELTO
¿Cómo asumirás la responsabilidad?
Con la absolución del presidente Jang,
el mundo empresarial ha estado indignado.
Poniendo a uno de los cinco mayores CEOs
del mundo empresarial
¿Bajo custodia judicial sin pruebas?
¿Kang Da-wit está loco?
Me encargaré de ello, pase lo que pase.
¿Cómo? ¿Cómo vas a hacer eso?
Tú eres quien contrató a esa persona.
¿Qué cliente nos confiaría
sus casos ahora?
A pesar de que el Tribunal Supremo
lo ha absuelto,
Todavía queda el nuevo juicio...
Bajar.
¿Está bien?
Abogado Oh.
Señor Kim.
¿Vas a cerrar
la empresa que construyó tu padre?
Es la voluntad
de todo el grupo directivo.
Por favor, renuncie a su puesto
como director ejecutivo, abogado Oh Jung-in.
PERIODISTA KIM DO-HUN
Hola, señor Kim. ¿Qué pasa?
¿Sabes que la Corte Suprema revocó
el caso de Jang Hyeon-bae, verdad?
-¿De qué estás hablando?
-Los abogados de Jang…
Están hablando con la prensa ahora mismo.
El ex juez Kang Da-wit presidió
el primer juicio con un jurado predeterminado…
Todos te están atacando.
¿Te gustaría comentar esto?
¿Quién fue el juez presidente
que dictó el fallo?
Juez Shin Jung-seok.
Él era el jefe del tribunal
en el que usted trabajaba.
-Danos unas palabras.
-Cuelga un momento.
Lo sabía.
¡Doctor Oh!
Hola señor!
Puedes sentarte. No dejes que te interrumpa.
Hola señor. Soy Park Gi-ppeum.
Soy Yoo Nan-hui.
Bien. Soy Jang… Jang Yeong-sil.
Hola, Doctor Oh!
¡Soy Hwang Jun-u, un joven abogado
que siempre hace lo mejor que puede!
¿Qué le trae por aquí
a nuestra humilde oficina?
¿Humilde?
Estos son los archivos de los juicios
que yo estudiaba toda la noche
cuando tenía más o menos tu edad.
Este es un lugar que se siente como en casa.
-Por favor, tome asiento, señor.
-Bien.
-No, está bien.
-Sí, señor.
Equipo Pro Bono.
Lo has hecho muy bien hasta ahora.
No te presté suficiente atención.
Debería haberte llamado
y darte algo de ánimo.
Está bien, señor.
Estamos muy agradecidos por haber permitido
que nuestro equipo permanezca en esta empresa.
Parece que hay un significado oculto
en lo que acabas de decir.
No, señor. Ella…
Lo que la Sra. Park quiso decir fue…
Abogado Park.
Escuché que tienes un cliente
que te pide que demandes al abogado Kang.
Sí, señor.
-¿Por qué no lo tomas?
-¿Perdón?
Señor, ¿cómo podríamos…?
¿No sois vosotros abogados pro bono?
¿No es su trabajo ayudar a las víctimas
de delitos de abuso de poder?
¿O me equivoqué?
Doctor Oh,
Lo que dijiste era correcto,
pero él es nuestro líder de equipo.
En lugar de tomar el caso nosotros mismos,
deberíamos buscar otros abogados pro bono…
Si hay alguien
que no quiere seguir mis órdenes,
Dime ahora.
¿Nadie?
Entonces, buena suerte.
Doctor Oh.
Somos abogados pro bono.
Para ver si es de interés público,
Deberíamos al menos escuchar la historia del Sr. Kang
antes de tomar una decisión.
Escuchar a ambas partes es un requisito básico
para cualquier abogado, ¿no es así?
¿Aprendiste eso de Da-wit?
¿Hablando de requisitos básicos
delante de mí?
¿Señor?
Bueno.
Buena suerte con lo básico.
Hazlo como abogados pro bono.
¡Que tenga un buen día, señor!
¿Por qué hiciste eso?
CORTE SUPREMA
JUEZ SHIN JUNG-SEOK
Adelante.
Juez Kang, ya ha pasado un tiempo.
Toma asiento allí.
Ha pasado mucho tiempo, Juez Shin.
Venir.
Sentarse.
Este es té pu'erh.
Tienes más canas ahora.
Ni lo menciones.
Eres feliz
sólo por dos días como juez.
El día en que eres nombrado
y el día en que te jubilas.
Tengo tanto que hacer
que me estoy ahogando en el trabajo.
Pensé que te negarías a verme,
así que vine con las manos vacías.
¿Qué? ¿Por qué me negaría a verte?
¿Por casualidad se trata del
caso del presidente Jang Hyeon-bae?
Vamos. Simplemente tomas decisiones
basadas en tus propias convicciones.
Bien.
Juez Kang, ¿vino a verme
porque estaba molesto por eso?
Por supuesto que no.
En verdad me siento muy terrible
cada vez que pienso en ti.
Pero parece que
ahí fuera te va incluso mejor.
También tomaste muchos casos divertidos.
¿Crees eso?
Acabo de conocer a Yoo Jae-beom.
-¿Qué?
-¿Por qué hiciste eso?
¿Qué quieres decir?
Después de conocer a ese punk,
ahora lo sé con certeza.
La persona en quien confió
y que le permitió hacer ese vídeo.
¿De qué estás hablando?
Señor Shin.
Me gustaste mucho.
Creíste en mí
cuando no tenía conexiones ni apoyo.
Usted me confió
la División de Casos de Corrupción.
Si no fuera por ti, yo…
No me habría dejado engañar
por un vídeo tan descuidado.
Alguien en quien siempre había confiado y seguido.
La primera persona a la que le informaría
después de descubrir una caja con dinero.
¿Es eso cierto?
Sí, señor.
Nadie dio todo ese dinero,
¿pero estaba en el coche de un juez?
¿Quién va a comprar eso?
¿Vas a renunciar silenciosamente
antes de que se sepa la verdad?
¿O se enfrentará a una investigación policial
por aceptar un gran soborno?
¿De un estafador en serie?
Alguien a quien no tendría
más opción que seguir.
Porque encubrirían las cosas
si yo renunciara en silencio.
Como esa persona era cómplice,
Todo fue posible.
¿De qué clase de tonterías
estás hablando?
Obligar a Yoo Jae-beom a entregarse
fue un error fatal.
Un juez de la Corte Suprema
que es cómplice de un estafador en serie.
Una vez que Yoo Jae-beom comienza a hablar,
Corea va a estar en un alboroto.
Entiendo que estás molesto
porque no pude protegerte.
Pero Dios mío.
Tienes una herida emocional profunda.
Deberías ver a un terapeuta.
¡Qué triste!
Solías ser tan brillante.
Dios mío.
Juez Kang.
Acabo de conocer a Shin Jung-seok
y lo mencioné.
pero él no sabía que
Yoo Jae-beom se había entregado.
¿Es eso cierto?
Él pretendió estar tranquilo,
pero estaba nervioso.
Estoy seguro de ello.
Entonces, ¿Yoo Jae-beom
se entregó por su cuenta?
No lo sabemos. O…
Podría haber alguien más.
De todos modos, lo asusté muchísimo.
Así que definitivamente hará un movimiento.
Veo.
Quieres que lo siga, ¿verdad?
¿Pero me va a dar
un pago adicional por riesgo ahora, juez Kang?
-Esto es--
-Buena suerte.
Hola, Jung-in.
¿Ahora?
¿Renunciaste como director ejecutivo? ¿Por qué?
Es por mi culpa ¿no?
No.
Fue mi decisión traerte aquí.
Encontraré una manera de solucionar esto.
-Primero--
-Pensemos en eso mañana.
Hoy simplemente vamos a beber.
Aquí.
-Da-wit.
-¿Sí?
Te lastimaste mucho
en el JRTI, ¿no?
¿Qué? ¿Cuándo me dejaste?
¿Por qué hablas del pasado?
No es propio de ti.
Lo lamento.
Mi padre
En realidad una vez fue padre de una niña.
Y yo era una hija
¿Quién no se atrevería a desobedecerle?
Si yo fuera él, también nos habría separado.
La princesa de Oh & Partners
y una don nadie sin título universitario.
Lo entiendo perfectamente.
¿Pero te acuerdas?
La promesa que hicimos
mientras bebíamos el día que rompimos.
Lo has olvidado.
Te lo dije entonces
que si todavía estuviéramos solteros
cuando yo tuviera 40 años,
Volveríamos a estar juntos y nos casaríamos.
Hoy cumplí 40 años.
¡Qué cumpleaños, ¿verdad?!
Hoy las bebidas corren por mi cuenta
porque es mi cumpleaños.
CUP NOODLE NO ESTÁ EN NINGÚN LUGAR DE LA LISTA
DE EVIDENCIA FABRICADA
EL JUEZ KANG EXPONE
BRECHAS EN SEGURIDAD INDUSTRIAL
ALEGRÍA DE VIVIR
¿Podrías echarle un vistazo a esto?
¿"Aviso de cobro de deuda"?
¿Qué es esto?
"JC Capital."
Mamá, en aquel entonces nos eximieron
de responsabilidad.
No sé.
Dijeron que estábamos desaparecidos
de la lista de acreedores,
por lo que no estamos exentos.
Eso no puede ser correcto.
Lo comprobaré después del trabajo.
No te preocupes por eso, ¿de acuerdo?
Está bien. Vamos.
ABOGADO DE DAWIT
¿Por qué me llamaste cuando iba camino al trabajo?
Ni siquiera estabas en la oficina.
Solo será incómodo.
Todos han empezado a evitarme.
Porque es duro para ellos.
Porque a todos les gustas.
Si a todos les gusto,
Entonces ¿por qué dejas que
un estafador te engañe?
¿Un juicio manipulado?
¿Por qué haría eso?
¿Qué beneficio obtendría?
Ese caso te hizo famoso.
También hiciste muchas entrevistas.
¿Crees que manipulé el juicio
para hacerme popular?
Todavía me ves como un cabrón
obsesionado con el éxito,
Si bien todos ustedes son
admirables abogados pro bono.
¿Qué es esto?
NO DEJES QUE DA-WIT TE ENGAÑE
Es el texto que Yoo Jae-beom me envió
con el vídeo.
-Nunca me hablaste de este texto.
-¡Porque confié en ti!
¿Qué?
Mientras manejaba los casos de Byeol y Gang-hun,
Empecé a verte diferente.
Fingiste ser indiferente,
pero siempre fuiste sincero.
"Alguien como él no haría eso."
Te creí desde el principio.
Así que ignoré este texto ridículo.
¡Y esa caja de manzanas!
¿Sabes cuántas veces
vi ese vídeo?
"¡Claramente debe haber sido alterado!"
Para encontrar evidencia de ello, yo…
Señora Park.
¿De verdad vas a tomar mi caso?
-¿Todos quieren?
-¡Claro que no quieren tomarlo!
Pero no tenemos elección.
Además, el Dr. Oh nos ordenó
tomar el caso directamente.
-¿Doctor Oh?
-Entonces,
Por favor, cuéntanoslo todo.
Todos hemos decidido
escuchar tu historia primero.
¿Bueno?
¿Adónde va con tanta prisa?
Hola, Jun-u.
Espera, eso es…
¿Por qué entra allí?
Hola, Gi-ppeum.
Está bien, les diré a todos que vengan.
OH GYU-JANG
ASESOR PRINCIPAL
Esto es bastante decepcionante.
Estamos teniendo una reunión
sobre un caso que me involucra.
No queremos creer
que usted manipuló un juicio.
Entonces lo único que tienes que hacer
es no creerlo.
¿Todos ustedes creen lo que dice ese fraude?
Hay algunas cosas
que hemos investigado.
¿Qué quieres decir?
Ocurrió hace diez años.
¿Qué podrías haber investigado?
Esto es…
Sí, es la foto.
que cambió la opinión pública sobre el caso.
Usted le dio esto a los periodistas.
¿Y qué pasa con eso?
Revisamos todos los registros de prueba desde entonces,
y esta foto…
No se encuentra por ninguna parte.
El estudiante que falleció…
No hay ninguna declaración que diga que
él trajo los fideos instantáneos.
¿Qué carajo es esto…?
¿Qué es esta foto, señor Kang?
¿Cómo se relaciona esto
con la cuestión principal del caso?
Nosotros
tampoco queremos pensar así, señor Kang.
Sin embargo,
Éste fue el primer caso
que le valió atención nacional.
Luego, te pusieron en la vía rápida y
asumiste posiciones claves.
Señor Kang, por favor díganoslo ahora.
Supongo que no se puede evitar.
Todos me ven como un lunático
obsesionado con el éxito.
Señor Kang…
De todos modos , todos terminarán enterándose
por Yoo Jae-beom.
Así que lo contaré yo mismo.
Yoo Baek-man…
Hemos tenido…
Una historia larga y amarga.
¿Qué?
1998, FÁBRICA DE PAPEL DE WOONGCHEON,
CIUDAD DE WOONGCHEON
Mamá, ya estoy en casa.
¿Mamá?
Mamá.
¡Mamá!
Da-wit, estás en casa.
Lo siento, no pude ir a la puerta.
Eso no es lo importante aquí.
Tienes fiebre. ¿Por qué no me lo dijiste?
Está todo bien.
Está bien.
Estoy bien. No es nada.
Mamá, ¿qué le pasó a tu mano?
Mamá, tu mano.
Mamá.
Tu mano.
Mamá, ¡dime!
¡Mamá!
Tranquilos, ¿vale?
-No te ablandes.
-¡Suéltame!
¿Quién eres?
-¿Qué demonios? ¿Quién es este gamberro?
-¡Ven aquí!
Dijiste que hubo
pedidos adicionales repentinos
y hizo que mi mamá trabajara horas extras durante días.
¿Por unos malditos centavos?
¡Maldita sea!
¡Saquenlo ahora!
¿De dónde salió ese punk?
-¡Suélteme!
-¿Está bien, señor?
¡Deshazte de él!
¡Sal de aquí, chico!
¿De acuerdo? ¡Hola!
-¡Suéltame!
-¡Ya vete! ¡Para!
-¡Oye, niño!
-Muévete.
Señor, por favor no lo haga.
Eres un mocoso grosero.
¿Cómo te atreves a actuar como un matón?
Oye, deja de hacer una escena como un idiota.
Y hazlo de forma legal.
Se nota que se crio
sin padre. Ese maldito...
CÓMO PRESENTAR DENUNCIAS PENALES
CÓMO DEMANDAR POR MI CUENTA
Con nuestra situación
no podemos permitirnos el lujo de demandar.
No tenemos dinero para un abogado.
Lo haré.
Yo me encargaré de todo,
así que concéntrate en mejorar.
Aún no sabes cómo funciona el mundo.
No hay nadie que pueda ayudar
a una familia como la nuestra, Da-wit.
Entonces,
-Ir a la universidad y--
-Dije que lo haría, mamá.
Bueno.
Dios mío. Hola, jefe.
Vamos. Me jubilé hace mucho.
No hace falta que me llames "Jefe".
Le pido disculpas por llegar tarde, Señoría.
Está todo bien.
Por favor, adelante.
En verdad, lo siento mucho por esto.
Pero como el demandante ha solicitado
tantos documentos,
Estaríamos muy agradecidos si pudieran
concedernos suficiente tiempo para prepararnos.
Señoría, ¡ya es
la tercera vez que nos hacen una moción para posponerlo!
Orden. Baja la voz.
-Este es un tribunal de justicia.
-Da-wit.
Sentarse.
Hoy vamos
a proponer cambiar la fecha de la audiencia.
La próxima fecha de audiencia
se decidirá más adelante.
Todos de pie.
¡Su Señoría!
Da-wit.
Oye, Da-wit.
Los que tienen dinero y poder
sabían protegerse muy bien.
Alargaron el juicio
durante un año y medio.
Abandoné la universidad
y traté de seguir adelante,
pero al final…
La prueba que ha presentado el demandante
no es suficiente
para probar la negligencia del acusado.
El Tribunal no encuentra fundamento
para la reclamación de daños y perjuicios.
Por tanto, se desestima este caso.
-Todos de pie.
-Su Señoría.
Señoría, ¡la evidencia está aquí!
-¡Su Señoría!
-Da-wit.
Mamá.
¡Mamá!
Mamá, ¿estás bien? ¡Mamá!
Sólo prométemelo…
Dos cosas.
Mátame
y esparcí mi ceniza sobre un río…
para que no tengas que hacerlo
Ven a verme cada año.
¿Bueno?
Mamá.
No mires atrás
Sigue avanzando.
Sigue avanzando…
Sin parar.
Da-wit, debes…
tener éxito
Tienes que tener éxito
Para que la gente no te menosprecie.
Ve tan lejos…
como puedas, hijo mío.
¿Entiendo?
Mamá.
Mamá…
Mamá, no.
¡Mamá!
No, mamá.
Y así fue como falleció mi madre.
Sólo entonces
¿Yoo dio una pequeña suma como compensación?
Mamá.
A pesar de…
No pude cumplir mi promesa
de esparcir tus cenizas sobre un río,
Cumpliré mi promesa de hacerlo.
Tan alto como pueda.
Aliviaré tu dolor, mamá.
Señor Kang…
Por eso elegí la carrera de Derecho.
Soy como todos ustedes.
Quería convertirme en un juez
que aplicara la ley de manera justa para todos.
para que nadie se sintiera
tratado injustamente
Como era mi madre.
Verás,
Nunca haría nada
que avergonzara a mi madre.
Tengo muchos defectos como ser humano.
Pero como juez,
Nunca he cruzado la línea.
Lo lamento.
No sabía por lo que pasaste.
He sido muy malo contigo.
Solo pensé que eras
un tipo despreciable.
que siempre habían sido privilegiados
y estaban en la vía rápida.
Entiendo.
Me veo especialmente elegante.
Tenía razón sobre la parte despreciable.
Señor Kang.
Yo tampoco tenía idea.
Debe haber sido muy duro
-A tan temprana edad.
-Está bien.
No soy el único
que ha pasado por momentos difíciles.
¿En qué estás pensando tanto?
Por lo menos,
No te recusaste.
¿Qué?
Si tuvo problemas en el pasado
con el acusado Yoo Baek-man,
¿No deberías haberte recusado?
¿Por un juicio justo?
-Jun-u…
-¿Qué?
¿Estoy equivocado?
Jun-u tiene razón.
Señora Park…
¿Se acuerda, señor Kang?
Cuando mencioné por primera vez
el nombre de Yoo Baek-man…
¿Conoces al señor Yoo Baek-man?
¿Quién es ese? No lo conozco.
Dijiste que no lo conocías.
-Es un nombre que no olvidarás.
-Bueno, eso es…
Me equivoqué brevemente
al escuchar de repente...
Cuando de repente mencioné
la manipulación del juicio, ¿cómo respondiste?
Yoo Jae-beom cree
que manipulaste el juicio.
¡Eso es ridículo!
¿Crees que haría algo así? ¿
Un juicio amañado? ¿Por quién me tomas?
Nos enseñaste sobre el
mecanismo de defensa instintivo de los humanos.
Si nunca hubiera sucedido,
Ella lo habría negado
sin comentarios innecesarios.
"No soy una mala persona."
"¿Quién te crees que soy?" Bla, bla.
Haciendo comentarios tan innecesarios
Se deriva del
mecanismo de defensa instintivo del ser humano.
Así es.
Esa larga historia que nos acabas de contar también fue…
Nos enseñaste entonces
cuando no sabíamos nada.
Por supuesto que es tu culpa.
Por mucho que lo expliques,
son sólo motivos del crimen.
Señora Park.
La dolorosa historia que compartiste con nosotros.
Al final, ese es un motivo fuerte.
¿No es así?
Te he enseñado bien.
Sí.
-Lo hice.
-¡Señor Kang!
¿Realmente manipulaste el juicio?
¿En serio?
Ahora que no estamos del mismo lado,
Será mejor que ejerza
mi derecho a permanecer en silencio.
Nos vemos en la corte, todos.
PRO BONO
-¿Tiene usted un abogado?
-Me representaré a mí mismo.
Esa gente no tiene nada que ver conmigo.
Están por debajo de mi estándar.
-¿Padre?
-¿Su suegro?
¡Menos mal que te infiltraste!
Nos enseñaste bien.
Solo debes saber que todas las aprobaciones
en el Equipo Pro Bono
pasará por mí a partir de ahora.
Bajo alguien como él,
El equipo Pro Bono no puede hacer nada.
Si no pueden hacer nada,
Tendré que despedirlos.
¿Es extraño que un abogado
siga las órdenes de la firma?
Contrataré a un abogado.
Soy Oh Jung-in,
abogado del acusado Kang Da-wit.
¿Son tan simples las intenciones de una persona?
¿Está bien que los demás
los juzguen tan precipitadamente?
Si interfieren en asuntos
sobre los cuales no tienen autoridad, no se comete ningún delito.
"No culpable."
Quiero escuchar la verdad de ti.
El deseo de venganza
contra Yoo Baek-man.
¿Eso influyó en su juicio?
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon